was machen wir dann mit den leuten die
ja auch das recht haben sich nicht
impfen zu lassen was machen wir mit
denen das wird etwas sein nehme ich an
dass ab herbst diskutiert werden und
also erstmal nach dem planung werden die
deutschen im sommer wirklich weit
überwiegend dann geimpft sein
das finde ich erstmal ist aller ehren
wert wenn wir das noch schaffen und bis
jetzt sind wir gut im plan tritt muss
man auch wirklich mal sagen so dann
wissen wir aber es wird wahrscheinlich
eine größe eine gruppe geben 20 25% wir
wissen es nicht genau die wollen sich
nicht impfen lassen und an der stelle
würde ich dann übrigens sagen da sind
dann nachteile auch gut vertretbar denn
es gibt eine sinnvolle alternative
man muss sich einfach nur impfen lassen
wir haben dann glaube ich eine
herdenimmunität und wir haben das virus
ganz anders im griff als sonst aber
natürlich für uns alle wäre es am besten
den wir uns alle impfen lassen liegt auf
der hand die frage der privilegien
stellt sich dann ja auch ne also weil er
jemand der sich nicht impfen lässt der
kann das machen es gibt keine
impfpflicht in deutschland zumindest
nicht für tobit 19
darf er trotzdem alles ich würde sagen
eindeutig ja trotz arbeit wie sehen sie
das
dem punkt wo wir herrn limonit erreicht
haben und dass ich das wieder aufgehoben
werden kann ja auch der nicht geimpfte
dann wieder am öffentlichen leben
teilnehmen und alles tun was er gerne
tun möchte aber so lange wird er warten
müssen das ist der nachteil und jetzt
mögen manche dann von einem empfang
durch die hintertür sprechen ich halte
das für falsch man hat die möglichkeit
derweil sagte wir haben impfungen zur
verfügung
bald wird es für jeden einen impftermin
geben und dann muss man sich entscheiden
man eben dann noch das weitere vierte
jahr vielleicht wartet oder das einfach
tun
ich glaube dass das problem gar nicht so
groß ist gerade diskutiert wird
weil wir haben angefangen wobei ich
gerade auf den markt kam wo mein
berühmten zettel ins spiel kam wo ich
dann direkt beworfen wurde von leuten
wie das macht ja unfruchtbaren ist
furchtbar das sind die gleichen leute
die im dezember zu mir gesagt man auf
keinen fall dieses neue zeug die jetzt
zu mir sagen auf keinen fall was anderes
als bei und ich also da drin waren
glauben der zimmer bei so wenn man
umfragen haben 45 50 prozent wollen sie
im klassenzimmer schon bei zwei drittel
und ich glaube dass du die aspekt dazu
kommt dass dann vielleicht beim
rückreisen aus malle die quarantäne
gefällt und dass gewisse aspekte sind
also meiner erfahrung als hausarzt
impfen ist schon schwierig aber ich nach
vietnam will also dann sind sämtliche
reisen von überhaupt gar kein problem
egal wie risikoreich
der ring ist corona wirklich mal
schnipsel aus nordhessen muss ja nicht
an ich ja ja das ist für diese also
corona also wenn sie mal da ist er vor
einiger zeit eine tollwutimpfung to
treat ist deutlich gemacht ihren ritt
anschluss da weiß man was man getan
hatten allerdings harrys erfolge der
schlimmste tod den nur haben kannst also
100 wurde seine sterblichkeit wenn das
einfangen und das geht ganz schnell
also man muss froh sein dass es
impfungen gibt impfungen haben ganz viel
elend auf der welt verhindert das ist
einfach so
das ist auch interessanter aspekt mit 80
jährigen muss ich liebe kämpfen
diskutieren der 80er sagt natürlich
kommt machen wir gar kein thema warum
weil die haben teile sind ihre kindheit
noch erlebt dass 30 in die
grundschulklasse gegangen um 27 wieder
raus kamen weil drei die kinderlähmung
erwischt hat die wissen stimmt's da ist
bestimmt wer kennt denn heute noch
wirklich jetzt bewohner waren alle vor
gott es gibt krankheiten die uns
wirklich bedrohen können das war vor 34
jahren überhaupt kein thema wäre hätte
niemand etwas gestorben ist wer kennt
jemand der das ist ja wirklich eine
seltenheit spiels war und das ist
sicherlich so dass hatte er damals
gesagt ja also der erfolg dieser ins
geschichten ist natürlich der größte
gegner weil der bäuerin quasi die
motivation wieder
ich glaube nicht dass impfgegner also
großes thema sind es gibt natürliche
diese zehn prozent werden sich nicht
impfen lassen bin ich völlig dabei ich
glaube aber dass am schluss dass nicht
das problem sein
und finden sie nicht jetzt offene frage
in die runde dass ich ein hoch
moralisches problem stellt mit blick auf
die kinder
also wir sagen jetzt das wird möglich
sein wir können kinder impfen aber warum
sollte man kindern an der impfung
zumuten
die mit an sicherheit grenzender
wahrscheinlichkeit keinen schweren
verlauf haben die gar nicht schwer
erkranken werden widerspruch und jung
gesunder körper und über die langzeit
wirklichen langzeit geschichten wissen
wir nichts also das ist muss ich kann
ich so nicht stehen lassen und zwar
erich trucks ja genau ich sag's ihm aus
folgenden gründen
england hat zwei drei monate vor uns
einer erhebliche bei 117 welle erlebt
die haben inzwischen selbsthilfegruppen
für lankowitz kann man nachgucken
das ist selbst eine gruppe für kinder
mit spätschäden die wirklich also die
wahl nicht schwer krank das ist richtig
kinder sterben auch extrem selten aber
es gibt diese kinder fette genau wer
wachsen die nachricht
die auch das ist nicht so selten wie man
immer glaubt dass die valide zahlen ich
hab ich keine validen zahlen aber ich
weiß dass in england diese selbst
mehrere tausend leute inzwischen fast
sind nicht so weniger das ist schwer
aber wenn man ebenso also ehrlich muss
man sein genau dass sie viele wie viele
leute kennen sie die jetzt nach bayern
nach wie vielen dosen ein problem hatten
nach dieser impfung wollte ein problem
das ist für kinder zugelassen die haben
irgendwas gab die studie aus israel
junge männer new york additivs ja erst
muss aber das ist noch gar nicht ganz
gesichert das ist so dass wir viel viel
zu selten also sie haben viel weniger
leute da sagt das so genau
kinder impfung ist es ein usa der studie
durch sind der zulassung 100 prozent
schutz für die kinder 100 prozent und
das in relation zur krone arkona ist für
kinder richtigerweise er nicht so
gefährlich für die alten leute für
gesamthaft gesehen prozentual aber es
gibt keinen grund die nicht zu schützen
genausowenig ich meine wir haben 1000
masernfälle in deutschland ist diese
information 1000 fälle das lohnt sich
doch gar nicht dass die gleiche mutation
die sie gerade sagen corona als ja nicht
gefährlich weil millionen von ihnen in
deutschland mit masern kein problem aber
wir schützen wir die wenigen die es
erwischt und genauso im krone auch warum
soll ich jetzt kinder durch solchen was
ja die politik teilweise sehr aktiv
probiert hat mit die schulen sind sicher
wir machen alles auf baden württemberg
gelang in der regierung geführt
eine frau ist man dort also der frau
eisenmann also da brauchen sie sich im
kopf schütteln er war lange im wahlkampf
württemberg kann ich mir die
australierin ist angesagt ist dann hat
sich wochenlang hingestellt mit einer
studie aus dem reiseland
kultusministerien genau die kunden waren
nötig
die gegen darin von winfried kretschmann
im letzten noch eine quasi die
bewerberin und dem ministerrat posten
war und die immer auch in der studie die
aus der anfangszeit mit wild aus china
beruht hat wo dann einfach nachgewiesen
schulen angeblich hochgradig sicher sind
das war zu zeiten wo noch rallye fan
block down waren ergebnis war wenn man
sich die zahlen in frankreich hat man es
gesehen engel hat es gesehen dass die
kinder also 3 44 jährige fünfjährige
kinder also grundschulkinder bis ins
teenageralter die höchsten instanzen
hatten
das habe ich vorhergesagt und verizon
hat immer noch steif und fest behauptet
ein beispiel die mir einfällt ist man
eintreten da gab es so viele andere auch
die mir gesagt und schule sind sicher
und das haben wir auch gemacht was ist
passiert wo haben die hätten sie denn
sind wir haben bei kindern mit 13 14 725
108 105 100 räume gewissen zu rücken
haben wir extrem hohen
wir verlagern was ich ihnen nicht schon
in einem ist bose sich eigentlich
anstecken stecken sich in der schule an
wenn in der schule anständige
sicherungssysteme sind oder stecken sie
sich denken laut einer firma oder
sozialen verändert das unser leben im
haus definitiv in der schule weil ich
hab' ich sage dann andersrum ich hatte
ganz viele patienten junge mütter und
die sagen ich weiß ich warum ich war
drei wochen nicht außer haus aus
sammlungen einkaufen ich habe keine
erklärung dafür haben sie ein kind war
ja klar es war eine schule also diesen
mechanismus sehen wir dass hausärzte
regelmäßig das ist schon so ich kann das
nicht studien belegen aber das ist eine
alltagserfahrung die schon so da ist und
wenn man sagen was die insolvenzen bei
kindern sind extrem hoch und dabei kommt
natürlich der seltene anteil dass kinder
selten ein problem kriegen schon mal ins
spiel weil natürlich viel mehr davon
wirklich schon klar als die schiere
wucht der zahl einfach irgendwann haben
wir da was versäumt er weiß also wie sie
vorhin auch sagt mir ist er in ungefähr
zehn minuten her sagte sie mit blick auf
die alten haben uns sozusagen versündigt
aber auch mit blick auf die kinder
ich bin sehr unsicher und zwar deswegen
wir haben bei den kindern sehr schnell
auch systeme entwickelt die eigentlich
ziemlich sicher sind zum beispiel dieser
wechsel unterrichtet reduziert das
infektionsrisiko pia sie um das
vierfache
sie haben nur noch die hälfte die
anstecken können und die hälfte die
angesteckt werden können oder das thema
maske abstand in den schulen ist schon
richtig gut durchdekliniert worden also
unsere erfahrung ich bin natürlich kein
mediziner und werden dort tun mit ihnen
fachkenntnissen zu konkurrieren hätte
sie aber erneut diese derzeit aber
trotzdem dass man es noch unterschied
aber was ich verstanden habe es
folgendes dass wir nämlich über die
ganze zeit nicht behaupten konnten bei
uns die schule sei ein pandemie freiraum
die gibt es in dieser gesellschaft nicht
aber dass sich aber auch um das ja nur
einer extrem seltenen fällen cluster
gebildet haben wo man also bemerkte dass
sich das virus innerhalb der schule
weiterentwickelt hat da wurde das virus
reingetragen von außen aber es hat sich
in der schule nicht irgendwie
nennenswert weiter entwickelt und das
spricht dafür dass die sicherungssysteme
gut funktioniert haben und jetzt in der
dritten welle wo ja eigentlich die these
war da sind schulen gewissermaßen
mutanten brutstätten ja das können wir
jedenfalls ordentlich bestätigen denn
wenn wir jetzt testen stellen wir fest
dass die ergebnisse
erfreulich sind die vision eines der
schnellsten der schule was schätzen sie
haben es ja eingeführte niedersachsen
wieviel erwischen sie sie haben in der
klasse mit 30 kindern haben sie drei
positive wie viele von denen sie mischen
alt ist zum einen wir haben ein wir
machen ja nicht nur ein test in der
woche sondern die alle kinder werden
zwar einmal einer woche getestet und was
mir die experten sagen ist es kann schon
sein dass einmal ein test daneben liegt
aber das zwei mal drei mal
hintereinander ein test daneben liegt
das ist extrem selten und das ist einer
klasse wo sich das virus verbreiten
würde das nicht auffällt ist noch
unwahrscheinlicher also nach unseren
bisherigen erfahrungen können wir sagen
nein das system funktioniert schon
ich sage das auch deswegen weil
niedersachsen bis jetzt besonders
vorsichtig gewesen sind ist und wir an
dieser stelle jetzt deswegen auch sagen
vor dem hintergrund dieser erfahrungen
werden mussten die spielräume die uns
der bund freundlicherweise gegeben und
was ich umgekehrt nicht verstehe sie
sagen wir wir sehen das so nicht wir
können es aber letzten endes mit mit mit
sicherheit nicht wissen
umgekehrt ist hier verdächtig häufig der
satz gefallen in den letzten monaten die
schulen sind keine treiber der pandemie
ich fand das immer schon einen sehr
schrecken sagt sie habe nie verstanden
und habe mich oft gefragt auch mit blick
zum beispiel papier in hamburg den fall
der heinrich hertz schule wo man dann
durch sequenzierung eindeutig nachweisen
konnte dass einer alle anderen inklusive
lehrpersonal eingestellt weil diese
dinge alle miteinander verwandt waren
und ich habe mich oft gefragt warum
machen wir das nicht viel öfter warum
wollen wir das nicht wissen warum machen
wir da nicht mal richtig das licht an
sequenzieren sie in niedersachsen hier
naja aber vor allem durch die
regelmäßigen rein test haben wir jetzt
eigentlich ziemlich guten überblick
er ist ja aber aber sequenzieren ja ich
bin also was du bist du da wird dann ja
so werden wir nicht entsprechenden
schnelltest positiv ist geht das dann
natürlich weiter labor gestörte mutter p
und sequenziert wurde nicht der stamm
des virus da muss man irgendwann
erhalten also 70 sequenzierung eines
wollten deutschland auch bei allen
anderen england ist alles kritisieren
nicht ob der derjenige der erste lang
gestreckt hat jetzt was meine das ist
aber sicher einiges oder patient null
zurück genau das findet nicht statt denn
wird nicht
die infektionskette dann sozusagen
erstmal auf rübel dann lande ich auch
bei dieser frage wir können sagen und
ehrlich gesagt da freue ich mich drüber
das jedenfalls die schulen nach meiner
derzeitigen kenntnis nicht in unserem
land ein überdurchschnittlicher
infektions treiber sind ich kann nicht
behaupten dass seitdem nie frei aber sie
haben solche nämlich gibt aber um geld
kriegen also ob das der eigentliche ort
ist vor dem man sich fürchten müsste das
ist nach unseren bisherigen erfahrungen
erfreulicherweise nicht der fall
niemand muss ich von der schule fürchten
das ist gar nicht die fragestellung die
frage ist wie mache ich es möglich dass
kinder unterrichtet werden können und
das reize sachen frage zu beantworten
diese fragen nicht beantworten wollten
ist der schnelltest für circa 60 prozent
das heißt 40 prozent verpassen sie also
sie haben völlig recht umso öfter sie
testen umso höher die wahrscheinlichkeit
dass ihn finden
die illusion ist zu glauben dass ich
mich schnell dass eine schule ist
komplett abriegeln können das hat mit
pflegeheim nicht funktionierten hohen
institut das immer ganz grün ist
verwundert aber sie gehen auf meinen
einwand nicht okay ganz ganz kurz
christian drosten es ist nicht alles so
simpel wie das zum teil in der politik
auch argumentativ verarbeitet wird so
nach dem motto jetzt kann man ja alles
öffnen weil wir haben jetzt die
schnelltests und dann der interessante
satz die schnelltests schlagen erst am
tag 1 nach dem ersten auftreten der
symptome an das heißt man ist drei tage
vorher schon infektiös wurde dass der
test also es ist eine prothese eine
krücke das ist kein neues bein der
schnell das ist ein sinnvoller hilfe um
gewisses sicherheitsfaktoren
reinzubringen aus ist kein schutz also
die illusion zu glauben ich bin heute
negativ schnell getestet
es kann nichts mehr passieren das
einfach falsch und wenn sie eine schule
sicher machen wollen brauchen sie ein
komplett gesichertes system am besten
und schnellsten zu hause am besten
digital übermittelt dass uns die leute
gerade jetzt die schule marschieren
sondern gleich wissen halt ich bin
positiv meldungen app zum beispiel sind
bei der digitalisierung mit dem
schnelltest usw
aber ich gehöre dazu gehört dass da ist
wohl ein projekt geplant die erst quasi
voll digital machen wo daheim getestet
wird dann wird das ergebnis negativ
vermittelt der schulleiter sieht morgens
okay ich habe 150 testa geben sind alle
negativ kann alle kommen und ich habe
zwei positive die direkt zum pc autos
gehen das gesundheits- und wird
elektronisch informiert mit dem klick
positiv da ist technisch wie möglich
dass wir dem thema technik ist da man
muss jetzt umsetzen
und ich finde da angreifen das klingt so
wie es in einer weise macht eine gute
arbeit an die fans verstehen
man kann das ab meint ich unter
naturschutz eigentlich anders gesehen
hat sich das anhören muss das hatte hier
eine schuld um gottes willen aber da ist
viel möglich und technisch ist irgendwas
da wir benutzen die nicht technisch sind
diese app strategien da wir benötigen
hier verstanden das ist der punkt dass
wir raus müssen und schulen müssen auf
aber sicher luftfilter schnell das
strategie geschlossen dann können sie
auch machen
vor sauber bei schulen haben uns am
monster versündigt und was sind die
lehren daraus ist das was ich mich immer
frage weil ich hörte dieser tage sah ich
frau carlitscheck beim geschätzten
kollegen plasberg die auch für dich
zuständig war
das geht ja ein echter schwierig wenn
dich einer technisch ist er schon fast
die debatte der vergangenheit weil wir
wachsen ja jetzt langsam in den nächsten
wochen aus der pandemie außen in die
wichtige frage die man jetzt stellen
muss ist wie kann man das was in den
schulen jetzt versäumt wurde auch wieder
aufholen und ich möchte nicht coaches
ich bin froh dass jetzt nicht
kultusminister in war im vergangenen
jahr in deutschland weil ich glaube das
ist eine extrem schwierige
abwägungsfrage wir haben eben diese
longo wird fälle aber wir werden auch
sehen dass sich das was jetzt passiert
ist im letzten jahr durch die
bildungsbiografien durchziehen wird und
dass bestimmte kindergruppen manche
dinge einfach nicht aufholen werden wenn
man da jetzt nicht auch massiv staatlich
in investiert und die koalition hat
jetzt glücklicherweise 1 1 auftakt
beschlossen für die schulen oder nein
sie streiten noch darüber hätte
eigentlich schon beschlossen sein sollen
im kabinett ist jetzt leider nicht
zustande gekommen muss jetzt habe ich
ganz dringend und schnell gemacht werden
damit wird zum beispiel sommerschulen
haben damit kinder aus sozial schwachen
verhältnissen noch mal ein extra hilfe
bekommen in amerika ist es schon teil
des großen coup paket so hoher
milliardenbetrag den joe biden da
eingestellt hat
und das ist sozusagen ganzes leben für
diesen sommer sofort nicht was ist denn
herr weil ihre idee dazu also ihre idee
niedersachsen nachholen also auch drei
heute ich halte das für den kleineren
teil des problems
das den größeren teil den sehe ich in
daran dass kinder erst mal wieder ihre
sozialen kontakte aufbauen müssen wir
sind jetzt monatelang isoliert geworden
und was man da dazu hört ja das gibt mir
wirklich unter die haut muss ich selber
und ist was heißt das können sie es mal
konkret meine kinder die sind gerade ja
nun geradezu zwingend angewiesen auf
freundschaften auf viel machen mit
gleichaltrigen knipse brauchen knipse um
es mal auf den punkt zu bringen
und das konnte nicht stattfinden und was
mir teilweise eltern mit tränen in den
augen berichtet wie sich ihre kinder
verändern
ja das ist nicht ohne und diese kinder
die werden sicherlich auch noch aufholen
müssen was in der schule verpasst haben
ja das steht was machen eigentlich uns
alle gleichmäßig sondern da gibt solche
diesem zuhause gefördert worden wir
müssen uns um diejenigen kümmern wo das
nicht stattgefunden hat aber wo sie
wirklich ein ganz dringenden
nachholbedarf es das ist schlichtweg
wieder im sozialen sektor und das
wünsche ich nicht schon her dass zum
beispiel zum beispiel durch angebote in
den sommerferien die aber nicht in
erster linie gewissermaßen den nachhilfe
charakter nur haben sollen sondern neun
kinder auch schlichtweg spaß haben und
in gruppen wieder zusammen sein können
damit sie auch wieder kinder sein können
ich glaube dann wird ihnen auch viele
leichter fallen dann anschließend in der
schule was heißt das thema der frau sei
und dann natürlich schon wichtig sie
würden dann auch leben denn er sich sie
das in der klasse von unseren jüngeren
also das ist die erste klasse und er
kann jetzt lesen und andere kinder
können das nicht in denen muss er die
aufgaben die sie ihn dann im gemeinsamen
unterricht machen vorlesen die können es
nicht schon wieder beides zu verbinden
da gibt es bestimmt epileptische aber es
heißt im umkehrschluss man sollte
möglichst schnell maximale normalität
herstellen können in den schulen und
dann geht das doch am einfachsten und
schnellsten über die impfung von kindern
ohne über die intro mit kindern ohne
dass man eine impfpflicht einführen denn
das tägliche testen schnell testen mit
dem stäbchen in der nase was auch immer
auch das belastet kinder deswegen
verstehe ich die diskussion nicht ganz
warum kinder nicht hier in deutschland
auch auf freiwilliger basis gelegt
games werden soll das wird kommen das
junge team zulassung ist ja schon laufen
das wird wahrscheinlich juni kommen dass
wir in deutschland kinder mit bunten
meine sorge ist hier mehr ich habe
bisher nichts gehört dass die kinder
impfstoffe schon gestellt worden sind
also ich gehe von aus dass ich am
schluss sagen machen wie er geht
wissenschaftlicher wurde in der emsstadt
für die kinder das andere was mich immer
sehr stört an dieser diskussion ist
diese wahnsinnige plötzlich
ausgebrochenen interesse das wohl der
kinder
das hat 20 jahren deutschland keinen
menschen interessiert ist manches gar
nicht despektierlich aber jetzt jetzt
ist die hauptargument wir müssen auf
machen die schulen weil die armen kinder
sonst zu hause ein gehen ja völlig
richtig dann frage ich mich warum es
seit 14 monaten in die schulen die tk
filter luftfilter eingestellt warum man
nicht die schnellste konzepte umsetzen
das ist alles da ich kann jeden betrieb
jeden ich muss mich zweimal die woche
testen personal weil das vorgeschrieben
ist ja das geht wie sieht es in der
schule nicht konsequent digital auf
erfolg haben was ist ihre allgemeine
ganz andere was ihr scheitern in
deutschland ich habe den fall wo eltern
gesagt haben ich will dass meine kinder
geschützt sind ich kaufe diesen hepa
filter der kosten nicht unerheblich geld
in niedrige vierstellige summe ich kaufe
das ding
er durfte in der schule die ich
verwenden weil nicht geklärt werden
strom bezahlt auf dieser ebene arbeiten
wird ist ja und das sind sozusagen das
schalten wir wirklich an uns selber ja
also wenn die politik schon sagt er sind
dass das ist das das gleiche thema das
wir haben mit der frage wie viele dosen
holst du aus das ist ja ihr tier ja so
das ist nicht mein thema alleine thema
ich bin ein völlig unpolitischer mensch
aber ich glaube dieses thema hat dazu
gebracht dass ich heute hier sitze also
ich bin da er ich bin der sinntaler
praktiker also ich finde diese theorie
diskussion aber hochgradig spannend aber
das ist überhaupt nicht mein feld aber
mir ist aufgefallen im impfzentrum das
einfach in bayern bei uns von diesen
möglichen also wenn das zeug entnommen
wird nach sechs torlosen bayern tags
sowie das vom hersteller vorgesehen ist
dann ist da noch ein rest rinne und der
flug bei uns immer den müll und ich habe
mich gewundert wie kann das sein da ist
danach im strafregister verwenden wir
denn nicht das waren zeiten wo wir ganz
ganz wenig impfstoff haben
dezember/januar wo also wirklich ganz
wenige leute geimpft werden konnten wir
das zeug das ist ja wir dürfen nicht
entnehmen dass er rechtlich so
vorgeschrieben
und da bin ich der sache nachgegangen
und das ist einfach unglaublich weil wir
schmeißen
also bayern kann ich zumindest grob
sagen da nicht ganz viele rückmeldungen
das wird heute noch ins aus juristischen
gründen weil einfach die politik sagt da
gibt es keine haftung vom hersteller im
moment nehme das ist nicht zugelassen
technisch funktioniert das alles
können sie das meinen zahlen versuchen
zumal 2008 2 2 und kann ich s gruppe
geschlagen das ist eine schätzung ich
habe da keine belastbaren zahlen drückt
der keiner raus aber wir haben zum
zeitpunkt wo die hausarztpraxen
angefangen haben also wobei vor nur die
impfstoff geimpft haben hatten wir drei
kurze 3,2 millionen impfungen die in
bayern verimpft worden sind ich habe in
meiner praxis ich mache das transparent
steht auf der homepage wie viele dosen
wir mehr entnommen haben mitunter
spezial spritzen gegenüber den
gelieferten dosen damit ich jetzt bei
dem überhang von etwa 15 prozent 3,2
millionen mal 15 prozent dann wissen sie
wie viele impfdosen bayern geflogen sind
dass irgendein bereich 350 bis 500 1000
impfdosen heißt die behandlung regierung
ist die stadt komplette stadt hannover
hätten sie mit den verworfenen impfdosen
in bayern impfen können leute es können
sie unter rechnet 5000 geimpft was das
weniger incidents bedeutet was ist
weniger tote bedeutet das hat
menschenleben gekostet und deswegen ist
es mein thema seit januar
ich konnte es gar nicht glauben das ist
dabei bayerische rundfunk ist dann
eingestiegen hat einmal gedreht bei uns
im impfzentrum da wurde mir verboten vom
landratsamt überhaupt nicht zum
demonstrieren diese dosis zu entnehmen
das war hoch heilig das fern sind tun
also nicht mehr nehmen wieder rein
spritzen verwerfen das sollte man nicht
demonstriert wurde amtlich untersagt
also auf dieser ebene bewegen wir uns
und ich muss sagen dass in der praxis
wir tun das ist auch der grund warum die
impfzahlen zu hoch gehen weil ich kenne
bisher keinen hausarzt der das nicht tut
ich hab sie mitgebracht und es
interessiert sie haben ja gerade schon
ein wunderbares singh eingeblendet ja an
von spritzen mal mitgebracht
das ist die standard spritze die wir
geliefert bekommen dass eine standard
spritze die ihr kennt ja ich damit den
impfstoff auch mal ruhig halten genau
wissen was sich im kloster hat hier sehr
normal dass das hinkriegt ja sonst mache
ich mal puff und spritze rein und dann
sehen sie hier oben ist dieser kleine
luke sie übrig ja dieser look sie den
krieg ich nicht leer wie sie kalisch
weil das hier klar das ding ist da
bleibt dem rest drin ja jetzt nämlich
spezial spritzen 14 4 in dieser grafik
schon eingeblendet das sag ich mal was
die zufällig alles dabei haben wollte
ich weiß nicht was er sehen könnte ich
werde diese bewusst nicht ausschließen
weil das ist das neue klopapier die sind
nicht mehr lieferbar und das ist
eigentlich stehen weniger impfen kann
ich die auf mag aber sie sehen hier an
der spitze
das ist ein anderes gekannt da und sorgt
dafür dass die luft komplett verdrängt
wird
wenn ich da geht wirklich allen ist
alles raus ja soll der unterschied ist
werde ich diese spritze nehme sechsmal
diese nutze diese sechs dosen für dieser
spritze ist diese dosis
das ist nicht zaubern das ist nicht was
aus wein machen das ist ein fach physik
das heißt wenn sie die richtigen
spritzen haben kann das jeder man muss
es aber nur tun
jetzt ist der punkt ja der hersteller
sagt sechser zulassung waren wir sich
sieben zugelassen weil der hersteller
garantieren muss dass jeder auch nicht
so begabt es war einfach boshaft gesagt
mit der einfachsten spritze diese 6000
rauskriegen weil sex muss garantieren
dass wenn man sich ein bisschen
anstrengend kriegt man 7 raus und der
impfstoff ist genau der gleiche ich
nehme da gab eine lösung ich setze an
ich c6 spritzen raus und das tut wenn
noch eine siebte drin das war uns auch
die nicht rausnehmen ausrichten dürfen
und welche usa chance erkannt man hat
gespräche geführt mit dem mit pfizer
bayern tab dann hat die fdp die
amerikanische medikamenten aufsicht das
genehmigt dass die siebte dosis
rauszuholen ist mit diesen spritzen die
wurden geordert und dadurch haben die
amerikaner ist auch geschafft eben die
tägliche impfung auf 4 millionen dosen
hochzutreiben
da muss ich ja weil auch mal loben nach
dem deutschland-spiel er gekriegt hat
mit mir also ist normalerweise ist es ja
schlimmer filmrechte das beruhigt mich
nein über die spd reden niedersachsen
hat ganz früher hatte man nachlesen auf
der homepage der kassenärztlichen
vereinigung niedersachsen ganz klar
gesagt zulassung alles klar aber bitte
tun sie das bitte nehmen sie das maximal
noch mal und das land niedersachsen und
die haftung das ist genau das was wir
wollten was in bayern stattfindet wir
tun's in der praxis auf meine haftung
auf mein risiko aber den impfzentren
zieht sich natürlich niemand diesen
schuh an
sie hatten gab den hamburger leiter
neuerliche sitzen da haben wir von
morgens 10 tagen ein recht ausführlich
erklärt warum das juristisch nicht
möglich ist genau das ist ja doch nicht
so einfach weil der eine sieht auf und
muss haften wir sagen also da fällt mir
wenig eigen muss ich sagen da fällt mir
wirklich wenig ein und institutionen für
dich in bayern auch und ich verstehe
aber den arzt schon der sagt warum soll
ich dafür die haftung vertreten aber das
ist genau das problem der staatlichen
entstanden das genau zu sein wichtig das
ist genau der punkt was momentan
stattfindet ich war doch nicht nur auf
die politik ich mache das jetzt in allen
haushalts kollegen tut's auch auf das
restrisiko dass wir da eine haftung
haben völlig klar und wenn sie nicht im
stoffwechsel auch keinen das tun haben
nach diesen ministerpräsidenten der
immer die mega innovativ und ganz vorne
dran ist ich hatte vor zwei monaten
hatte ich getwittert ein kanzler kann
mir eine echte deutsche kanzler wurf
kein impfstoff weg und ich habe recht
behalten aber laschet laschet verimpft
alles und söder wird noch weg
er hat vorgestern gehäuse und der
pressekonferenz dass er das prinzip eine
gute idee finde aber es gibt immer noch
nichts handfestes juristisch vorbildlich
dass bayern auch die imster tun können
weil die halten natürlich die vorgaben
des landes gesundheitsministerium das
sagt juristisch schwierig wird nicht
immer alles an keine standhaft und wir
reden über juristerei und es geht nicht
um gesagt es geht im baurecht und dass
die autobahn gebaut sondern sterben
menschen aufgrund der chinesischen wegen
wir das ist für mich ein absoluter
skandal und ich trommle da seit monaten
und ich freue mich dass es langsam
endlich live zu hören
die erste reaktion von hologic
bayerischer gesundheitsminister hat man
leider erst gericht als die bild am
sonntag angefragt habe dann hieß es
plötzlich er findet es gut und jetzt
schilder vor zwei tagen davor war nichts
möglich ich habe schriftlich noch zu
hause ich habe einen landtags petition
eingereicht genau diese fragestellung
die mir genau mit dieser mystischen
erklärung wieder abgelehnt worden ist
dass das juristisch nicht geht und man
das nicht erlauben kann
und dann frage ich mich ändern dass
niedersachsen das offiziell so genehmigt
hat wieso geht es wieder sagt so etwas
in bayern nicht geht ist die frage herr
weil sie möchten lösen
also das ist eines der probleme die
einfach gelöst worden sind ohne dass es
bei mir auf dem schreibtisch gelandet
ist und da sind mir die liebsten
probleme frau wohnen einfach im falschen
land
das habe ich gemacht schreiben aber ich
würde auch nie gesagt schön ich habe
jahrelang gelebt und den schlecht bitter
ist jetzt warum warum warum sind wir
nicht in der lage da pragmatisch also
ich meine dieses thema diskutieren wir
auch seit wochen tatsächlich vielleicht
einfach verwaltungs überforderung also
gibt einfach so viele detail probleme um
jetzt einmal bisschen für verständnis zu
werden wenn der politik ja gut aber
dadurch etwas anderes doch um mut oder
nicht gezwungen die frage dass man sagt
okay machen angesagt ist eine verwaltung
die das so ein recht umsetzt und die
verwaltung erklärt auch schon 30 andere
probleme sowie ein recht umsetzen muss
aber klar am ende ist es politischer
wille nämlich dieses problem ernst
nämlich die richtigen probleme 1
hierarchie sie ihre ich die rechte und
gibt es dann eben reine meine verwaltung
der mitte ist in einer verordnung oder
was auch immer gerade nötig ist dann
gegossen wird